**Esta guía contiene enunciados de algunos ejercicios para aplicar los conceptos
 de programación en Python como for y while combinado if y anidaciones.
La guía se propone como fuente de ejercicios generales. Se sugiere intentar resolver
 cada uno de estos problemas ya sea trabajando solos o en grupos de estudio.**

1. Ciclistas: La final de una carrera de ciclistas tiene n competidores (n se ingresa por teclado). Desarrollar un programa que permita cargar, por cada competidor, nombre y tiempo de carrera. Luego se pide:
    a) Determinar y mostrar el nombre del ganador de la carrera.
    b) Ingresar por teclado el tiempo record registrado para dicha carrera. Determinar si el tiempo del ganador es menor al tiempo record, mostrar un mensaje.
    c) Calcular y mostrar el tiempo promedio entre todos los ciclistas.

2. Secuencia de impares. Cargar por teclado dos números, e imprimir los números impares 
que se encuentran comprendidos entre ellos, en forma ascendente y descendente.

3. Sueldos y aguinaldo. Ingresar por teclado los sueldos de un vendedor, correspondientes 
al primer semestre del año y luego:
    a) Calcular su aguinaldo, sabiendo que es la mitad del sueldo más alto del período.
    b) Determinar en qué mes recibió el sueldo más bajo del período.
    c) Informar el sueldo promedio del semestre.

4. Decimal a Hexadecimal: Generar n números aleatorios entre el rango de 5000 y 450000, por 
cada uno de ellos mostrar y generar el numero hexadecimal.

5. Analisis de Texto.
El usuario ingresa una frase al comenzar el programa, la misma no puede tener longitud cero. 
La frase finaliza con un punto, y las palabras están separadas por espacios únicamente. 
Se debe mostrar:
    a) Ver el porcentaje de vocales respecto del total de letras de la frase.
    b) La longitud promedio de las palabras.
    c) La longitud de la palabra mas larga del texto.
    d) Cantidad de palabras que comienzan con "ta".

6. Mostrar por pantalla el promedio de los números ingresados por teclado. Se deja de pedir 
que el usuario agregue números una vez ingrese 0 (cero).

7. Complejo de cines Desarrollar un programa que permita procesar funciones de un complejo 
de cines. Por cada función se conoce:cantidad de espectadores y descuento(S/N).La carga 
termina cuando la cantidad de espectadores sea igual a 0(cero).El programa deberá:Calcular 
la recaudación total del complejo,considerando que el valor de la entrada e sde$50en los días 
con descuento y $75 en los días sin descuento.Determinar cuántas funciones con descuentos 
efectuaron y qué porcentaje representan sobre el total de funciones.

8. Ventas por sucursal. Ingresar una serie de números por teclado que representan la cantidad 
de ventas realizadas en las diferentes sucursales de un país de una determinada empresa. Los 
requerimientos del programa son: Informar la cantidad de ventas ingresadas. Total de ventas.
Cantidad de ventas cuyo valores estén comprendidos entre 100 y 300 unidades. Cantidad de ventas 
con 400,500 y 600 unidades. Indicar si hubo una cantidad de ventas inferior a 50 unidades. 
Usted deberá ingresar cantidad es de ventas hasta que se ingrese un valor negativo.

9. Promedio de números aleatorios: Realice un programa que permita calcular el promedio de 1000 
números aleatorios generados en el rango de[0,100000].

10. Búsqueda de mayor Realizar un programa que permita buscar el mayor de 10.000 números 
aleatorios generados en el rango de[0,100.000].

11. Menores y promedio Realizar un programa que genere 5000 numeros aleatorios en el rango 
de [0,100000] y que permita:Determinar el menor de los numeros genera dos en forma aleatoria.
Calcular el valor promedio de los números menores a 10.000.

12. Números pares e impares Se pide desarrollar un programa que permita leer una serie de 
números. La nalización de carga de datos se presenta cuando el usuario ingrese un número 
negativo. Los requerimientos funcionales del programa son: La sumatoria de solo los números 
que estén comprendidos entre 50 y 100. Cantidad de valores pares ingresados. Cantidad de 
valores impares ingresados. Informar si en la carga de números se ingreso al menos un número 0. 
Informar si la serie contiene solo números pares e impares alternados.

13. Desarrollar un programa que permita procesar los datos del último censo de un apequeña 
población.Por cada habitantes e ingresa:sexo(M/F)y edad. La carga de datos analiza al ingresar 
cualquier otro valor para sexo. El programa debe informar:Aqué sexo corresponde la mayor 
cantidad de habitantes(considerar que puede ser igual)Cantidad de mujeres en edad escolar
(4 a 18 años inclusive)Si hay algún varón que supere los 80 años de edad.