**Esta guía contiene enunciados de algunos ejercicios para aplicar los conceptos 
de programación en Python variables, tipos, constantes y condicionales (if) operaciones.
La guía se propone como fuente de ejercicios generales. Se sugiere intentar resolver 
cada uno de estos problemas ya sea trabajando solos o en grupos de estudio.**

1. Desarrolle un programa que pase un peso de kilogramo a libras teniendo en cuenta 
que cada kilogramo equivale a 2.2 libras.
2. Escribir un programa que pregunte un nombre de usuario, y que después muestre por 
pantalla si su cantidad de letras es par o impar.
    
    
    | Entrada | Salida |
    | --- | --- |
    | camilo | par |
    | sol | impar |
3. Escriba un programa que transforme todas las letras de una palabra en mayúsculas, 
minúsculas y la primera con minúsculas(capitalización).
    
    
    | Entrada | Salida |
    | --- | --- |
    | HamAcA | → HAMACA hamaca Hamaca |
    | caMiNo | → CAMINO camino Camino |

4. Cuadrado de un binomio. Plantear un script directamente en el shell de Python, que 
permita mostrar, para dos valores 𝑎 y 𝑏, que: Un binomio al cuadrado (suma) es igual al 
cuadrado del primer término, más el doble producto del primero por el segundo más el 
cuadrado del segundo.

5. Área de un triángulo. Desarrolle un programa para calcular el área de un triángulo, 
cargando por teclado el valor de la base, pero sabiendo que su altura es igual al cuadrado 
de la base.

6. Últimos dígitos ¿Cómo usaría el operador resto (%) para obtener el valor del último 
dígito de un número entero? ¿Y cómo obtendría los dos últimos dígitos? Desarrolle un 
programa que cargue un número entero por teclado, y muestre el último dígito del mismo 
(por un lado) y los dos últimos dígitos (por otro lado).

7. Conversión de medidas. Desarrolle un programa para convertir una medida dada en pies 
a sus equivalentes en: yardas pulgadas cenơmetros metros Sabiendo que: 1 pie = 12 pulgadas 
1 yarda = 3 pies 1 pulgada = 2.54 centímetros 1 metro = 1000

8. Ingresar la cantidad de números de la sucesión de Fibonacci a mostrar.

9. Multiplicación. Ingresar un número cualquiera por teclado y que muestre su respectiva 
tabla del 1 al 10.

10. Escribir un programa que pida dos números y muestre como resultado su división, 
cociente y resto.

11. Crear un conversor de dólares a pesos y pesos a dólares, donde se ingrese por teclado 
el valor del peso actual.

12. Ahorros. Escribir un programa en el cual muestre a fin de año el total de ahorro 
obtenido, si se pide en cada mes el 10% del sueldo ganado.

13. Crear un conversor de pies y pulgadas a centímetros.
14. Se desea un programa que: solicite al usuario un nombre, un apellido y el dominio y 
luego, proponga una dirección de mail para el nombre y apellido ingresado de acuerdo a 
las siguientes reglas: Componer la dirección de correo de la siguiente manera: @ Por 
ejemplo para Nombre = Felipe, Apellido= Steffolani y Dominio= umet.edu.ar la dirección 
de mail sería: [fsteffolani@umet.edu.ar](mailto:fsteffolani@umet.edu.ar). Pero si la primera 
primera letra del nombre y la primera letra del apellido son la misma entonces uƟlizar: .@ Por 
ejemplo para Nombre= Soledad, Apellido= Steffolani y Dominio= colegiorosarito.edu.ar la 
dirección de mail sería: [soledad.steffolani@umet.edu.ar](mailto:soledad.steffolani@umet.edu.ar)

15. Suma - División - Potencia. Se necesita desarrollar un programa que permita calcular la 
suma de tres números. Si el resultado es mayor a 10 dividir por 2 (mostrar su resultado sin 
decimales), en caso contrario elevar el resultado al cubo.

16. Jornal de un Operario. Se necesita desarrollar un programa para el área de recursos 
humanos de una empresa que permita informar el jornal de un determinado operario. Usted 
deberá cargar por teclado el código de turno que el operario trabajó ese día (1- representa 
Diurno y 2- representa Nocturno) y la cantidad de horas trabajadas. La política de trabajo 
en la empresa es que los operarios de la misma pueden trabajar en el turno diurno o nocturno. 
Si un operario trabaja en el turno nocturno el pago es 40.60 pesos la hora, si lo hace en el 
turno diurno cobra 35.50 pesos la hora.

17. Galería de Arte. Una galería de arte desea preparar un catálogo de sus cuadros más famosos. 
Se realiza una prueba con tres cuadros y por cada uno se ingresa el año en que fue creado. 
El programa deberá verificar si todos los cuadros son anteriores al siglo XX (El siglo XX 
es el siglo pasado. Se inició en el año 1901 y terminó en el año 2000). Determinar cuántos 
tienen antigüedad inferior a 10 años. Si no hay ninguno, imprimir el mensaje “Renovar stock”.

18. Tarjeta de Bingo. Realizar un programa que genere 15 números aleatorios enteros en el 
rango del 1 al 100, que representaría la tarjeta de bingo de una persona. Una vez generado 
los números aleatorios solicitar al usuario que ingrese 3 números enteros, a parƟr de allí 
mostrar los siguientes mensajes: Si el usuario no marcó ninguno de los números, indicarlo 
diciendo “El jugador tiene mala suerte, no marcó ninguna casilla”. Caso contrario mostrar 
“El jugador marcó algún número de la tarjeta”.

19. Elecciones presidenciales. Según la Ley Electoral de la República ArgenƟna, el Presidente 
y el Vicepresidente se eligen de acuerdo a las siguientes reglas: Artículo 149. — Resultará 
electa la fórmula que obtenga más del cuarenta y cinco por ciento (45 %) de los votos 
afirmativos válidamente emitidos; en su defecto, aquella que hubiere obtenido el cuarenta 
por ciento (40 %) por lo menos de los votos afirmativos válidamente emitidos y, además, 
existiere una diferencia mayor de diez puntos porcentuales respecto del total de los votos 
afirmativos válidamente emitidos sobre la fórmula que le sigue en número de votos.
Artículo 150. — Si ninguna fórmula alcanzare esas mayorías y diferencias de acuerdo al 
escrutnio ejecutado por las Juntas Electorales, y cuyo resultado único para toda la Nación 
será anunciado por la Asamblea Legislativa atento lo dispuesto por el arơculo 120 de la 
presente ley, se realizará una segunda vuelta dentro de los treinta (30) días.
Articulo 151. — En la segunda vuelta parƟciparán solamente las dos fórmulas más votadas 
en la primera, resultando electa la que obtenga mayor número de votos afirmativos válidamente 
emiƟdos. 
Desarrollar un programa que permita ingresar, para los 3 parados más votados: fórmula 
(presidente + vice) y cantidad de votos obtenidos. Luego determinar: Qué fórmula obtuvo 
el mayor porcentaje. Si la fórmula resulta elegida o se requiere segunda vuelta. En este 
caso, indicar también quienes parƟcipan de la segunda vuelta.